#Работа с датасетом с datahub.io, данные по среднему кумулятивному балансу массы эталонных ледников по всему миру
##Работу выполнили студентки группы БГЕО-221, Варвара Лысенко и Яна Соловьева
Баланс массы ледника — это чистое изменение его массы за балансовый или фиксированный год. Если накопление превышает абляцию за данный год, баланс массы положительный; если верно обратное, баланс массы отрицательный. Изменение климата может вызывать колебания как температуры, так и снегопадов, вызывая изменения баланса массы поверхности ледников. Изменения баланса массы контролируют долгосрочное поведение ледников и являются наиболее чувствительными индикаторами климата на ледниках.

Данные для основной части проекта были взяты с сайта https://datahub.io/core/glacier-mass-balance#data-cli. В текстовом файле содержатся данные о среднем кумулятивном балансе массы "эталонных" ледников по всему миру за 1945-2014 гг. по данным Агентства по охране окружающей среды США (EPA) и Всемирной службы мониторинга ледников (WGMS). Отрицательные значения указывают на чистую потерю льда и снега по сравнению с базовым 1945 годом. Для единообразия измерения проводятся в метрах водного эквивалента, которые представляют собой изменения массы в средней толщине ледника. Дополнительные данные о колебаниях годовых температур были взяты с https://github.com/teimy/geohse-python-2024/blob/main/Practices/Practice6/data/temps.txt. Датасет с температурой был преобразован для нашего проекта и включает в себя только столбцы с годами измерений и аномалиями годовой температуры. Все использованные в проекте данные можно найти в отдельной папке под названием data в этом репозитории.

Наше исследование на основе датасета включает в себя вычисления на основе данных о кумлятивном балансе мировых ледников, с помощью кода можно вычислить в какой год кумулятивный баланс был максимальным и минимальным, привести список из нескольких лет с максимальными и минимальными балансами масс, а также в какой год было проведено наибольшее количество наблюдений и измерений баланса ледников. Вычисления подкрепляются графиками с отслеживаниями динамики баланса ледников с 1945 по 2014 с помощью Matplotlib и динамики годовых температур.
